# 2022学习计划
## 2022.05.26
1. 枚举类
2. 泛型
## 2022.05.27
1. 单例模式和工厂模式
2. 线程池
## 2022.05.28
 1. redis
 2. rabbitmq
## 2022.05.29
1. JAVA反射
2. SpringMvc处理请求的流程
3. JVM内存模型
4. 注解
## 2022.05.30
1. 代理模式和适配器模式
2. 数据库索引
3. SQL优化
4. SpringBoot启动过程
5. AOP和IOC
6. redis和rabbitMq的面试题
7. 业务梳理，简历优化
## 2022.06.04
1. 计算机网络：端口号、TCP
## 2022.06.11
1. 自动装箱拆箱
## 2022.06.18
1.了解gradle
## 2022.06.19
git分支的概念
## 2022.06.20
了解GitLab流水线
搭建微信小程序后台
## 2022.06.21
搭建orc身份认证
## 2022.06.24
微信小程序后台搭建完成
## 2022.06.26
微信小程序前后端调通（未完成）
背30个单词(未完成)，晨读，夜读
## 2022.06.27
单词(100)个
健身(早、晚)
数据建模，详细过程看完，专注
学习高数、英语语法
## 2022.06.28
数据建模一定要完成，录入数据。
单词(100)个
健身(早、晚)
学习高数、英语语法
断舍离
## 2022.06.29
忘记干啥了，混了一下，造孽，罪过
## 2022.06.30
对接需求，记得回去跟聪哥，确认一下，别老是搞得丢三拉四的，已经好几次了，再下去就危险了。
上班期间又在玩手机，疯了吗？即影响别人，又害了自己，罪过，属实罪过，死不足惜。
克制欲望，要有如履薄冰之感，好好度过试用期。追小哲，和小哲做最好的朋友，相互促进，奔赴美好未来。
效率，效率，效率。
## 2022.07.01
心静不下来的时候就读弟子规吧！！！！考研考研，着手准备。6个月，足以。
噩梦般的一天，终于为自己摸鱼埋下的隐患，付出了惨重的代价。
知耻而后勇，大丈夫也，周天去加班，补回来。下周总结汇报，一定要一鸣惊人。
## 2022.07.02
自我妨碍症，得治。
## 2022.07.03
很严重的自我妨碍症，得治，不然就完蛋了。
## 2022.07.04
你等年纪轻轻，一遇挫折便松散懈怠，日后怎成大器？
为人者，有大度，成大器也！
大丈夫不为国家出力，反在此长叹，何为大丈夫？
但大丈夫行于乱世，当光明磊落，即使处于逆境，也当屈身守分，以待天时。
纵横天下，所向披靡，不负大丈夫之志。
大丈夫之志，应如长江，东奔大海，何苦怀恋于温柔之乡？
古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其问道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。
## 2022.07.05
二叉树遍历
## 2022.07.10
周总结、月总结PPT、项目部署。
放下短视频，读书吧，彻头彻尾的改造自己。
函数式编程。
### 2022.07.11
不懂的抓紧问，你没有多少时间了
“放纵”和XT、HIV一样，将摧毁你的一切。
### 2022.07.12
放下短视频，放过自己，你战胜不了短视频，不能与天抗争。
做好每一天，把握自己能把握的，不要管那些自己掌握不了的事儿，为那些自己无法控制的事情焦虑，是在消耗你本来就岌岌可危的热情。
对于爱情，要积极主动，也要顺其自然，浪费别人的时间，无异于谋财害命。
### 2022.07.13
禁得住诱惑，耐得住寂寞，又是“放纵的一晚”，罪过罪过！
### 2022.07.14
今天运动了，不错，跑跑步，多好呀。但是工作的时候走神，浪费了大把时间，明天早上一定要把分库和导入境外任务数据的逻辑理清楚，然后给大家讲。实在讲不清楚的就让大家指正即可。刨根问底，看数据到底去哪里了，还有你画的图，每个模块都弄清楚，重要的表也要列几张出来。
学习设计模式吧。
### 2022.07.16
想一个问题？钱是怎么运转的？这个社会是怎么运转的？从哪里能搞到钱？
### 2022.07.18
静下来，变局在何方。改个问题很难吗？代码一行一行的看就行了呗，你在哪里一遍一遍的试啥呢？程序是什么？逻辑嘛，根本就不难，好吗？多思考，多想一想，别一板一眼的，你上次就因为这个走的，你忘了。这么多年，你就一点改变都没有吗？不爱思考，刷视频，刷视频，能刷出什么来？不能再这样了，真的，好好的，多思考，弄清楚场景，代码都是简单的逻辑，一点一点的看，哪有那么难，别把自己吓坏了。多跟军哥沟通，千万不要浪费时间了。给团队带来效益，磨洋工，你来错地方了。相信自己，刷视频，越刷越累。哪里你找不到答案，人生的路，没有捷径，就是一层窗户纸，咬咬牙，努努力，一把捅破，你就赢了。不然苦其一生，依然在门外，未能入内。工作的时候就集中精力，解决问题。不要再想其他的，考研的学习，不可以拉下，晚上睡觉前，中午吃饭的时候再看书吧。单词背起来，数学学起来。运动起来。你可以的。
总结一下，今天领导们提的问题：
1、自己改的问题，一定要弄清楚，不仅仅是为了改问题而改问题。
2、领导提的问题，一定要及时更正，这种没有第二次机会。
3、代码评审，对事不对人，大胆说出自己所想的就行。
4、不管任何场合，面对任何人，讲话一定要有底气，不要像个宝宝一样，有勇气面对问题才能解决问题。
5、字符串截取、无效的循环。
### 2022.07.19
高效的解决问题：代码要一行一行的看，一目十行，詹姆斯高斯林来了也得一行一行的看。梳理逻辑，热爱自己所热爱的。好好工作，好学习，多思考，没什么难的，扎扎实实学好技术。减肥，减肥。热爱世界，热爱生活。热爱那个她。
### 2022.07.20
为何静不下心来？得自我本性呢？因为心中充满了物欲障呀。禁得住诱惑，耐得住寂寞。多思考，编程使我快乐，学习使我快乐，我要考研，追求自己所热爱的事业，和真心爱的人。修行吧。
### 2022.07.22
付出总会有意想不到的收获，再接再厉。
### 2022.07.25
短视频，是一种慢性病毒，会慢慢的侵蚀掉你，一定要远离。好多无良博主，就是一帮半吊子的所属成功人士，在哪里装逼的事儿，他们只是阐述现象，从不解决问题，就像一个骗子走在大街上，嘴里喊着，你们知道为什么1+1=2吗？然后你去凑过，仰望这个傻子，期待它能解答你的困惑，然后他来了一句：“天机不可泄露！”。你的时间都是有价值，就不要再浪费在那些傻子身上了。去运动吧，去学习吧，去追求自己热爱的人和事业，脚踏实地，努力奋进，光明一定会到来的。
### 2022.07.26
打气精神来，既然选择了远方，便只顾风雨兼程，坚持三个月，世界将因你而变得更加精彩。拿下数据结构、操作系统。运动就是调节自己的最好良方，加油！越是艰险越像前。
### 2022.07.27
干了什么呀？唯一记得你跑步了。
### 2022.07.28
好像打了会儿篮球。
### 2022.07.29
项目组聚餐，喝了些酒，差点喝多了，切忌，喝酒误事。
### 2022.07.30
睡到12点，下午就刷了一天抖音。
### 2022.07.31
终于读完了一本书《六祖坛经》，大半年过去了，你竟然才读完一本书，可见这七个多月，你除了吃喝玩乐，没有任何长进。100天挑战正式开始，期望见到55公斤的你和六块腹肌，考研上岸，去约小哲，这个女孩，无论如何不能放弃，必须追到手。
### 2022.08.01
工作就认证工作，老瞎看啥手机呀？哎，浪费时间，浪费生命。回来就赶快洗漱，学习，你一天天再想啥呢？不要再刷短视频了，它会吸干你的一切，让你走向灭亡。真的，想瘦就要挨饿，当然，晚上适当多吃一点，一片面包有点少，再来一包牛奶，够了，坚持运动，坚持学习，坚持养成良好的习惯。100天挑战第一天：
1. 写日记复盘，已做到
2. 运动，已做到
3. 学习，正在做
军哥是个直脾气，是个好人，好领导，做的工作要如实汇报进度，不可盲目谎报进度，导致进退两难，浪费人家的计划和时间。不知道的要多问，没人会爬在你耳边榜一直给你说，懂吗？学习和运动才是解决焦虑的正确方法，而不是盲目的找短视频鸡汤来安慰自己，那是弱者缓解压力的方法，弱者在北京是生存不下去的，好好学，创业，时一定要干的，创业之前要做的就是提升认知，提升自己的素质，专注度，学习能力，自律能力，处理问题的能力，战胜自我的能力，克服自己的懒惰，走神儿，说话的逻辑梳理。欲望，暂时战胜不了自己心魔，就远离它。人生能有几回博，此时不拼，更待何时？时不我待，只争朝夕，冲：100
### 2022.08.02
小不忍则乱大谋，该亮剑的时候就该亮剑！国家兴亡，匹夫有责，吾辈当自强！国耻不可忘。今天又是短视频，害人啊。好了，安心吧，相信国家，终有一天，台湾终将回归祖国，这一天会越来越近。
遇到问题先自己解决，别张口就来，养成这种习得性无助的恶习。专注工作，提升效率，我爱编程，我爱学习，我爱运动。加油。明天就是赶快去测其他没有配的的那些提示框，看直接配行不行。如若不行，就赶快和前端协调，赶快做适配，周四要演示，明天晚上出一版周报，约好会议室。准备周四的演示。专注，提示效率，注意坐姿，不要老是坐卧不安的，做好，挺直腰板。自性本清，无事可干就读书。
1. 写日记，复盘，已做到。
2. 运动，已做到。
3. 学习，已做到。
时不我待，只争朝夕，10天自律计划，倒数第九天，来了，美好的明天，期待。不要再自言自语，讲脏话。注意素质，公共场合，放大声音，遇到熟人，热情大方的打招呼，此所谓，笼络人心，一统天下。自信一点，无论何时。做男人，大丈夫，更是如此。
### 2022.08.03
该坚持的就要咬牙坚持一下，等只是死路一条。明天早上早点过去，准备好测试数据，演示，总结发快照的步骤，总结国际化配置文档，准备周总结。
1. 写日记复盘，已做到。
2. 运动，已做到。
3. 学习，正在做
### 2022.08.04
那天晚上下了很大的雨，无法运动，因此你将这个作为借口，开始放纵自己，锻炼也不锻炼了，学习一直在停滞，我就想不明白了。为何晚上回来就是不知学习，到底是什么原因呀？你疯了吗？你的焦虑就是你因为你不学习，所以你感到很空虚，怕被社会淘汰。
### 2022.08.05
坚持跑步了，但是没有学习，我就纳闷了，为何回家后不立马洗澡，然后学习，睡觉，就真的那么难吗？就是做不到吗？
### 2022.08.06
及其美好的一天，那种篮球场上放松的感觉终于又找回来了。
### 2022.08.07
你要搞清楚自己人生的剧本，你不是你父母的续集；不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇；对待生命你不妨大胆一点，因为最终你都要失去它；生命中最难的阶段，不是没有人懂你，而是你不懂自己。
学习学习。未完成
运动运动。未完成
工作工作。完成。
热爱，持续的耕耘。100
### 2022.08.08
课题分离，做好自己。
工作，完成。
运动，5公里，凉爽的秋夜，跑出自信，跑出未来。
学习，学吧。要相信美好的事情即将发生。
减肥之要义，晚上7点后，不要再吃任何东西。99
### 2022.08.09
色迷心窍，这话一点不假。
运动，5公里，晚上一定要注意安全。买个手环吧，带灯的那种。这样，安全问题不能开玩笑哦，这样晚上去体育场跑三圈，好主意。
减肥之要义，晚上7点以后，不要再吃任何东西了，不然5公里真的白跑了。
学习，学，考，看书，已经看完两本了，很大的成就，100天坚持，还剩98天了。珍惜这种全力以赴的感觉吧。98
### 2022.08.10
运动是放松减压的最好体验，爽。坚持与放弃就在一念之间。很多挑战之所以你觉得难，是因为你心存恐惧，羁绊太多，这时你已经失败了。面对挑战，因认真对待，心怀感恩之心，心存敬畏之心，面对着繁华的世界，总会有你的精彩。
运动，5公里，一念之间坚持了下来，果然很爽，一点也不觉累，半小时，让自己充满力量。
减肥之要义，晚上7点之后不要再进食，不然白跑。
学习，学习。做难事儿必有所得。97
### 2022.08.11
跑步了，跑的很爽，依然是5公里。
树形结构不会，导致加班严重，依然没有解决问题。但为解决问题，多多少少积蓄了力量。
学习学习，热爱学习，热爱工作。96
### 2022.08.12
跑步了，满满的5公里。那个夜晚，依旧十分凉爽。
放纵了自己的欲望，现在已经产生严重的生理和心理问题，最严重的还是心理问题，人前不自信，尤其是在异性面前。
社交圈扩大了，难得和异性交流那么长时间。收获蛮多，要正式问题，解决问题，但不要在意别人给你帖标签，不管是善意的还是恶意，若这个标签使你不舒服，或者说影响到你了，就不要去太在意它。95
### 2022.08.13
激情四射的夜晚，打球太爽了，四个小时，一直状态很好，缺点就是不喜欢分球，尤其是冲向篮筐的时候。还有就是嘴巴干净些，切不可随意指责别人，虽然那个人球打的很烂，但人有女朋友，这就是人家的优点。纵欲会毁了你，切记，哪怕你书读到了博士，也一样会深深腐蚀你的大脑，这就是为什么有些博士、博导、硕导，都有名牌大学的学历，依然能做出让人大跌眼镜的龌龊之事儿，而伤人害己，毁于一旦，一定要跨过纵欲这一关。94
### 2022.08.14
一个人的毅力品行，总会在面临极限挑战的时候一览无余的展现出来。昨天晚上你是打了一晚上的篮球，确实很累，外面好像下了一些小雨，但这不影响你跑步，运动。但你放弃了运动，所以今天的100天挑战是失败的一天，还好晚上坚持住了没吃晚饭，这让减肥没有前功尽弃。
工作生活中的很多事儿，其实并不难，绝对在你的能力之内是能解决掉的，那些感觉自己使使劲儿就能解决的，更要去解决，因为这是激发一个人潜能最好的机遇。今天就是这样的，这个树形终于拿下，以后再碰到，手到擒来。
对于异性的问题，就这样，先好好调整自己的状态，切不可再纵欲。减肥一定要进行到底，60KG就在不远处等着你。现在减肥效果很明显，已经到69.8了，之前是72KG，效果很明显，要是当初坚持晚上不吃饭，不乱吃零食，效果将更好。王老师切不可错过，要保持联系，减到60KG，就去光明正大的去追，这样的好姑娘，错过了你一定会后悔一辈子的。现在就隔三差五的聊。等减肥成功，时机就成熟了，到时候一定要出手，哪怕她有男朋友，抢也要抢回来。要想早日追到王老师，就跑步的时候，多使使劲，晚上不要再吃任何零食和水果了，实在不行就啃西红柿。好好准备考研，为将来一展宏图伟业，奠定基础。
晚上10点到12点就留给考研。晚上加班到9点。学习技能。早晚就背单词，看书留到中午和其他时间，执行。94。
### 2022.08.15
跑步5公里，爽。成功就是再坚持一下，一点就没错，这王兴鹤当年一眼看穿的道理，我才慢慢捂得。
工作，做难事儿必有所得呀，拿下树结构。
学习，白天好好干活，不要再玩手机了，明天早上一定要把那个问题解决，人刘涛说你好几遍了。不能拖了，明天拼了老命也要把远程服务调通。
学会真诚的赞美别人吧，那是一种智慧，赞美别人，让自己也很开心，给别人带来快乐，那是一件利人利己的事儿。93
### 2022.08.16
5公里，爽。92
### 2022.08.17
7公里，爽。91
读完了余华的《活着》，感恩生活，热爱生活。
### 2022.08.18
5公里，濛濛细雨，太爽了，坚持就在一念之间，明天早上，一鼓作气，把导出和进度条搞完。90
晚上忍忍，不然真的白跑。想想10月份，大家相聚在一起的时候，精神自信的那个自己。加油。
为自己的生活点赞。
### 2022.08.23
5公里，放弃的理由有千千万万个，坚持下去的理由只有一个。89
### 2022.08.24
前言万语说那么多，说那么重的话，只是为了让你深深记住，要提高自己的代码质量，你内心难受一会儿也就罢了，重要的是记住。难得邢伟哥这么帮你，为了这份情谊，就算离开，也要把这个功能做完，做的漂漂亮亮。若真的转不了正，那就拿赔偿走人，去安安心心考研。多大点儿事儿呀，男子汉，大丈夫，拿得起，放得下，该笑笑，该吃吃，该难过难过，不管经历了什么，都要做一个自信、快乐、有责任心、有自己热爱的男孩子，加油，你一定行。
### 2022.09.03
到底是什么在打乱自己的生活节奏？读书运动学习吧。
### 2022.09.20
等风来，不如追风去。
### 2022.09.21
不要用行为上的勤劳去遮挡思考上的懒惰。本质上不难，有什么难的？难就难在你自己不愿意思考。不要因为别人的质疑轻易的否定自己，有问题解决问题，遇到困难更要迎难而上。现在的情况的是有点严峻，但你更要昂头挺胸，不要太在意别人的看法，英国女王死了，大家还是该吃吃该喝喝，努力做好自己该做的事儿，好好学习，把基础在夯实一下。这段时间也确实学到了很多的东西，尤其是大家提出来的意见。军哥有他的难处，你更难呀，签了合同，就该按法律的途径走，你当时也是放弃了比这里更高的待遇来到这里，你也放弃了很多。所以最终这个不让大家都满意的结果，双方都要多多少少承担一点责任，不应该让你一个人承担所有。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，难受意味着你在成长。董宇辉刚开始直播的时候，很多人说他丑，换做是你，怕是早放弃了，但坚持，无尽的黑夜之中的坚持，终将见到光芒。加油，明天将代码重构完成，看书，学习，风雨过后就是彩虹。
### 2022.09.30
他也没什么恶意，只是为了更快的解决问题，仅此而已。所谓忠言逆耳利于行，人家既然帮助了你，就应该感激人家，真的。不要在意别人对自己的看法和评价，那样你就会被别人给限制住，越到挫折，不应该摆烂，逃避，而应该迎难而上，越战越勇，要做强者，首先要战胜自己。今天晚上好好打会球儿，好好复习，运动，心情要好 ，年底了，再拼一把。
### 2022.10.06
有一次走向战场，进行人生最后一场战斗，是死是活，就在今天！
### 2022.10.08
越是艰险越向前，这几天赶快把这个功能开发完，走人。天高任鸟飞，海阔凭鱼越.永远相信自己。
### 2022.10.09
与生死相比，你的这点破折号算个毛呀，赶快学，白天集中注意力开发，弄完了赶紧面试，走人，要改变一个人对你的看法都很难，何况一群人，别再骗自己了，搞完赶快走人，这段时间也学了不少东西，多多少少有收获，大家好聚好散，再见。
### 2022.10.17
时间过的好快，你要想真正改变，做好两件事二即可，第一：专注做事儿，第二：高度自律。设计模式，看网页博客就行，JVM看完那两章即可，每天晚上回来就看vue，复习springcloud和以前的知识、数据结构、网络、操作系统等，整理博客，维护gitHub,优化简历即可。相信自己，那个14K，随随便便的事儿，奔着15K去。将有限的精力投入到自己能掌控的事儿上来。
### 2022.11.09
if i don't creat the thing that kills me someone else will ! 专注、运动、提升自己的综合素质。
### 2022.11.14
if i do not creat the thing that kills me someone else will! 专注、运动、学习、一定要读书，万事万物皆在书中，你不学习读书，就会被淘汰，就会沦为那些读书多的人的工具，他们不仅会侵蚀控制你的身体，还会控制你的思想，这是最恐怖的，到时候你就宛如行尸走肉，在这世间白走一回。物竞天择，适者生存，这是亘古不变的真理，禁得住诱惑，耐得住寂寞。球场上要韬光养晦，关键时刻给予致命一击。