# 复习规划
## 1.JAVA基础
### 1.1、JAVA基本数据类型
答：分四类，公8种。
1. 整型：byte(1),short(2),int（4），Long(8);
2. 浮点型：float(4),double(8);
3. 布尔型：boolean：true,false;
4. 字符型：char(2)
### 1.2、Java类和对象的概念
JAVA是面向对象的编程语言，类是对象的抽象表示，对象是类的实例。
### 1.3、Java面向对象的三个特征？
封装、继承、多态。
#### 1.3.1、封装
通过访问修饰符public、null、project、private来实现。可以限制性的访问类和对象的方法、属性。
#### 1.3.2、继承
子类可以继承父类所有的东西，但是子类看不到父类private的属性和方法。
#### 1.3.3、多态
子类可以重写父类的方法，也可以扩展拥有自己的属性和方法。
### 1.4、抽象方法、抽象类、接口
#### 1.4.1、抽象方法、抽象类
抽象方法、抽象类通过abstract关键字修饰。
含有抽象方法的类必须是抽象类，因为如果某个拥有抽象方法的类被其子类继承，并去掉这个父类的抽象方法，而抽象方法是没有方法体的，这时候应该输出什么呢？
答：编译器肯定会报错，所以这个时候就只能将这个父类也声名为抽象类，这样其子类就必须去重写它的抽象方法，这样就这个问题就解决了。当然如果这个子类不需要重写这个抽象方法，那也可以将自己也定义为抽象类即可。
一个类只能继承一个父类，即单继承。
#### 1.4.2、接口
通过interface关键字修饰。接口里面有常量和抽象方法，就是通过实现该接口的类去重写抽象方法，从而实现多态。
一个类可以实现多个接口。
### 1.5、封箱和拆箱
### 1.6、异常处理
#### 1.6.1、therow和throws的区别？
### 1.1、==和equals区别？
答：==比较的是引用的地址，equals比较的是字符串里面的内容，一般情况下，判断字符串是否为空，会选择equals。
### 1.2、String、StringBuffer、StringBuilder的区别？
答：String是不可变对象，线程安全，效率低。
       StringBuffer是可变对象，线程不安全，效率中等。
       StringBuilder也是可变对象，线程不安全，效率最高。
## 2、主流框架
### 2.1、SpringMVC
#### 2.1.1、Aop和IOC(DC)
#### 2.1.2、常用组件
#### 2.1.3、执行流程
#### 2.1.4、拦截器和过滤器的区别
### 2.2、SpringBoot
#### 2.2.1、执行原理
#### 2.2.2、常见注解
@Resource和@Autowired异同
### 2.3、持久层框架
#### 2.3.1、MyBaits
##### 2.3.1.1、执行原理
##### 2.3.1.2、#和$的区别
## 3、数据库
### 3.1、MySQL
#### 3.1.1、三大范式
#### 3.1.2、事务与ACID
#### 3.1.3、索引
1. 索引失效
2. 索引类型
#### 3.1.4、存储引擎
#### 3.1.5、JDBC驱动执行顺序（MyBatis执行原理）
#### 3.1.6、SQL执行顺序
from、on、join、where、group by  having、select、distinct、union、order by
#### 3.1.7、常见聚合函数
### 3.2、Oracle
#### 3.2.1、函数、存储过程、视图
## 4、JAVA高级
### 4.1、并发
### 4.2、NIO、BIO、AIO
### 4.3、
### 4.1、单点登录
### 4.2、设计模式
## 5、微服务
### 5.1、SpringCloud
#### 5.1.2、缓存
redis、memarycache
#### 5.1.3、消息中间件
RabbitMQ、activemq、rocketMQ、socketmq等
#### 5.1.4、注册中心
Nacous、Eureka、zookeeper
#### 5.1.5、网关
Gateway、Zuul
#### 5.1.6、断路器
Hystrix、sentinel
#### 5.1.7、负载均衡
Nginx、Ribbon
#### 5.1.8、Bus
## 5、数据结构和算法
## 6、计算机网络
### 6.1、DNS是什么？
### 6.2、cookie和session异同?
cookie和session都是用来存储用户信息的。
为什么要使用cookie？由于http协议是一种无状态的协议，这会导致客户端和服务端无法相认。
cookie存储在客户端，session存储在服务端。
cookie数据量最大为4K,session的数据量大小没有限制。
## 7、简历优化
