# 计算机网络
## 1、网络编程
### 1.1、网络协议
1. 计算机之间需要共同遵守网络协议，才能够进行相互通信。
2. 网络层：IP（网际协议，Internet Protocol）协议。
* IP协议通过IP地址，将IP地址夹带在通信数据包中，指明通信方向。
* IP协议积=仅仅指明数据包的通信方，但是并不能保证数据包一定能够送达，面向无连接的不可靠传输功能，TCP协议可以解决这个问题。
3. 传输层：
* TCP（传输控制协议，Transmission Control Protocol）,有连接的、可靠的、基于字节流的传输层协议。
* UDP（用户数据报协议，User Datagram Protocol）,无连接，当报文发送之后，无法得知是否安全完整到达，在对于实时性要求高的地方可以应用，比如电话会议。
4. 抽象接口层：socket(套接字)层，可以基于TCP连接，也可以基于UDP。Socket连接双方类似对等的关系，一方随时可以向另一方发送信息。
5. 应用层：HTTP（超文本传送协议，Hypertext Transfer Protocol）,建立在TCP/IP协议之上的一种应用。使用“请求-响应”机制，需要客户端发送请求，然后服务端回复。HTTP是Web联网的基础，Tomcat基于HTTP协议。
### 1.2、IP地址
1. 用于唯一标识网络中的一个计算机，也可以是一台打印机，或者其他拥有IP地址的设备。
2. 分为IPv4和IPv6
* IPv4:一个32位整数，用点号分割成4个8位，每个是0~255的整数格式为xxx.xxx.xxx.xxx
* IPv6的地址长度为128，是IPv地址长度的4倍。采用十六进制表示，格式为xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx,地址数量据说可以为全世界的每一粒沙子编上一个地址。
3. 一台计算机的IP
* 本机外网IP，外网（公网）访问，需要联外网
* 局域网地址：192.168.xxxx.xxxx，用于局域网内相互访问，与计算机的名字对应
* 本地回路地址：127.0.0.1（对应名为localhost）,不需要联网，可以直接访问
* 举例：使用ping 127.0.0.1来测试本地回路地址；ping是建立在TCP/IP上应用层的一个服务命令，用于确定本地主机是否能与另一台主机成功发送与接收数据包。
4. 域名：由于IP地址不方便记忆并且不能代表含义，人们设计出了域名，域名由一串用点分隔的名字组成，代表互联网上某一台计算机或计算机组的名称。
5. 表示IP地址的InetAddress类
 ```
 
public class Test {

    public static void main(String[] args){
        try {
            InetAddress inetAddress = InetAddress.getByName("localhost");
            System.out.println(inetAddress.getHostName());
            System.out.println(inetAddress.getHostAddress());
            InetAddress inetAddress1 = InetAddress.getLocalHost();
            System.out.println(inetAddress1.getHostName());
            System.out.println(inetAddress1.getHostAddress());
        } catch (UnknownHostException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
 ```
 ### 1.3、端口号(port number)
 1. 端口号的主要作用是标识一台计算机中的某个程序或者进程。IP地址只能表示某台计算机，但是这台计算机是可以同时提供多个服务，可以同时运行多个进程的，这就需要端口号来区别它们。
 2. 通过一台机器的IP地址，和程序的端口号，另外的机器才能访问到这台机器上的这个程序。
 3. 端口号是16位的整数，取值范围为0-65535
* 0-1023称为公认端口号（well-know ports）,端口号0是被保留的，1-1023由ICANN(the Internet Corporation for Assigned Names and Numbers)来分配和控制，用于公认定义的，广为使用的应用层协议，这些端口号是固定的，如：HTTP 80，HTTPS 443，TeInet 23,FTP 21，DNS 53。
* 1024-49151称为注册端口号（registered ports）,被软件供应商用作他们的开发的服务器程序的端口，可以向IANA（Internet Assigned Numbers Authority）注册，以防重复，如：MySQL 3306，Tomcat 8080,MS SQL Server 1433,ORACLE 1521,PostgreSQL 9876,Reds 6379
* 49152-65535称为动态或私有端口号（dynamic or private ports）,用于用户的临时或者私有端口。
## 6、计算机网络
### 6.1、DNS是什么？
域名服务器
### 6.2、cookie和session异同?
cookie和session都是用来存储用户信息的。
为什么要使用cookie？由于http协议是一种无状态的协议，这会导致客户端和服务端无法相认。
cookie存储在客户端，session存储在服务端。
cookie数据量最大为4K,session的数据量大小没有限制。
## 1.2、AIO、NIO、BIO


