# 设计模式
### 4.3、设计模式
1. 创建型、结构性、行为型
2. OOP七大原则：
* 开闭原则：对拓展开放，对修改关闭。
* 单一职责原则：控制类的粒度大小，将对象解耦、提高其内聚性。
* 接口隔离原则：要为各个类建立它们需要的专用接口。不同的类使用同一个接口的部分方法时，应该将每个类对应的方法从接口中抽离出来分别实现。
* 依赖倒置原则：要面向接口编程，不要面向实现编程。高层模块不应该依赖底层模块，二者都依赖其抽象。程序要依赖于抽象接口，不要依赖于具体实现。简单的说就是要求对抽象进行编程，不要对实现进行编程，这样就降低了客户与实现模块间的耦合。
* 里氏替换原则：继承必须确保超类所拥有的性质在子类中仍然成立。超类能出现的地方，可以用子类代替，子类拥有超类的所有属性和方法，通俗来说子类拥有超类的功能，可以拓展超类的功能，但是不能修改超类的功能。
* 迪米特法则：也叫最少知道原则。只与你的直接朋友交谈，不跟“陌生人”说话。两个对象之间有耦合关系，说明对象间是朋友关系。出现在成员变量，方法参数，方法返回值中的类为直接朋友；出现在局部变量中的类就是陌生朋友。
* 合成复用原则：尽量先使用组合或者聚合等关联关系来实现，其次才考虑使用继承关系来实现。判断组合和聚合关系的一个简单方法就是：看整体与部分的生命周期是否一致，部分能够独立于整体而存在则属于聚合；整体消失部分不复存在则属于组合。
#### 4.3.1、单例模式
##### 4.3.1.1、什么是单例？
Singleton Pattern 是确保一个类在任何情况下，只有一个实例，并提供一个全局访问点。
##### 4.3.1.1、懒加载（懒汉式）
```
public class Singleton {

    private static Singleton instance=null;//初始化对象为空，只有在需要用到这个对象的时候才去初始化
    //构造器私有
    private Singleton(){

    }

    //提供一个全局的访问点
    public static Singleton getInstance(){
        if(instance==null){
            instance=new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```
对于创建开销比较大的类的实例，此方法使用，节约资源。但这个例子在构建方法上没有加同步关键字或者锁，所以在多线程情况下不安全。
改造一下，在方法上加上synchronized关键字试试：
```public class Singleton {

    private static Singleton instance=null;//初始化对象为空
    //构造器私有
    private Singleton(){

    }

    //提供一个全局的访问点
    public static synchronized Singleton getInstance(){
        if(instance==null){
            instance=new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```
其实我们只想在构建对象的时候同步线程，而这样的话每次构建对象的时候都要进行同步操作，对性能影响非常大，显然得不偿失。
再改造一下，只需要将初始化对象的语句加个synchronized代码块即可。
```
public class Singleton {

    private static Singleton instance=null;//初始化对象为空
    //构造器私有
    private Singleton(){

    }

    //提供一个全局的访问点
    public static  Singleton getInstance(){
        if(instance==null){
            synchronized (Singleton.class){
            instance=new Singleton();
           }
        }
        return instance;
    }
```
显然，多线程情况下，依然会出现重复构建的问题。
所以再进一步改造一下：双检锁
```public class Singleton {

    private  volatile static Singleton instance=null;//初始化对象为空
    //构造器私有
    private Singleton(){

    }

    //提供一个全局的访问点
    public static  Singleton getInstance(){
        if(instance==null){
            synchronized (Singleton.class){
                if(instance==null){
                    instance=new Singleton();
                }
           }
        }
        return instance;
    }
}
```
##### 4.3.1.2、饿汉式
编译期构建对象，运行期调用即可
```public class Singleton {

    private static Singleton instance=new Singleton();//初始化对象为空
    //构造器私有
    private Singleton(){

    }

    //提供一个全局的访问点
    public static synchronized Singleton getInstance(){
        return instance;
    }
}
```
##### 4.3.1.3、静态内部类
```public class Singleton {

    //静态内部类
    private static class SingletonHolder{
        private static final Singleton INSTANCE=new Singleton();
    }

    //构造器私有
    private Singleton(){

    }

    //提供一个全局的访问点
    public static  Singleton getInstance(){

        return SingletonHolder.INSTANCE;
    }
}
```
#### 4.3.2、工厂模式
实现了创建者和调用者的分离。
1. 核心本质：
* 实例化对象不使用new，用工厂方法代替。
* 将选择实现类，创建对象统一管理和控制。从而将调用者跟我们的实现类解耦。
2. 三种模式：
* 简单工厂模式：用来生产同一等级结构中的任意产品（对于增加新的产品，需要覆盖已有代码）
* 工厂方法模式：用来生产同一等级结构中的固有产品（支持增加任意产品）
* 抽象工厂模式：围绕一个超级工厂创建其他工厂。该超级工厂又称为其他工厂的工厂。
3. 总结：
 * 简单工厂模式(静态工厂模式)，虽然某种程度上不符合设计原则，但实际使用最多。
 * 工厂方法模式，不修改已有类的前提下，通过增加新的工厂类实现扩展。
 * 抽象工厂模式，不可以增加产品，可以增加产品族。
 4. 应用场景：
 * JDK中Calendar的getInstance。
 * JDBC中的Connection对象的获取。
 * Spring中IOC容器创建管理bean对象。
 * 反射中Class对象的newInstance方法。
#### 4.3.3、代理模式
#### 4.3.4、适配器模式